# Football Expert
## Прогнозирование результатов футбольных матчей с использованием машинного обучения

Этот проект представляет собой систему для прогнозирования исходов футбольных матчей с применением технологий машинного обучения. Решение включает интеграцию обученной модели в Telegram-бота и веб-приложение на Flask, что делает его доступным для широкой аудитории.

---

## Содержание

1. [Описание проекта](#описание-проекта)
2. [Установка](#установка)
3. [Использование](#использование)
4. [Сбор данных](#сбор-данных)
5. [Подготовка данных](#подготовка-данных)
6. [Обучение модели](#обучение-модели)
7. [API](#api)
8. [Telegram-бот](#telegram-бот)
9. [Веб-приложение](#веб-приложение)
10. [Тестирование и валидация](#тестирование-и-валидация)
11. [Дополнительные задачи](#дополнительные-задачи)
---

## Описание проекта

Проект реализован в несколько этапов:

1. **Сбор данных**: Данные о футбольных матчах собираются через API FBref и SoFIFA. В набор данных входят статистика команд, исторические результаты матчей и информация о турнирной таблице.

2. **Подготовка данных**: Данные проходят предварительную обработку, включающую удаление пропущенных значений, кодирование категориальных признаков и нормализацию числовых данных.

3. **Обучение модели**: Используются различные алгоритмы машинного обучения, такие как логистическая регрессия, случайный лес, градиентный бустинг и XGBoost, для прогнозирования исходов матчей.

4. **API**: Реализован API для взаимодействия с футбольной экспертной системой, предоставляющий доступ к функциональности прогнозирования и аналитики.

5. **Telegram-бот**: Обученная модель интегрирована в Telegram-бота, который предоставляет пользователям предсказания исходов выбранных матчей.

6. **Веб-приложение**: Разработано веб-приложение на Flask, позволяющее пользователям получать детальную аналитику матчей и делать прогнозы через удобный интерфейс.

---

## Установка

Для установки и запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/rekvizitt/football_expert.git
   cd football-expert
   ```

2. Создайте виртуальное окружение и установите зависимости:
   ```bash
   python -m venv venv
   .\venv\Scripts\activate
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Настройте переменные окружения и конфигурационные файлы в соответствии с документацией.

---

## Использование

### Запуск Telegram-бота

1. Убедитесь, что у вас есть токен Telegram-бота.
2. Запустите бота:
   ```bash
   python -m src.app.telegram_bot
   ```

### Запуск веб-приложения

1. Запустите Flask-приложение:
   ```bash
   python -m src.app.flask_app
   ```
2. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:5000`.

---

## Сбор данных

Данные о футбольных матчах собираются через API FBref и SoFIFA. В набор данных входят:
- Статистика команд (например, количество голов, владение мячом).
- Исторические результаты матчей.
- Информация о турнирной таблице.

---

## Подготовка данных

Данные проходят предварительную обработку:
- Удаление пропущенных значений.
- Кодирование категориальных признаков.
- Нормализация числовых данных.

---

## Обучение модели

Для прогнозирования исходов матчей используются различные алгоритмы машинного обучения:
- Логистическая регрессия.
- Случайный лес.
- Градиентный бустинг.
- XGBoost.

---

## API

Реализован API для взаимодействия с футбольной экспертной системой. Этот API предоставляет доступ к функциональности прогнозирования и аналитики, позволяя интегрировать систему в различные приложения и сервисы.

---

## Telegram-бот

Обученная модель интегрирована в Telegram-бота, который предоставляет пользователям предсказания исходов выбранных матчей. Пользователи могут выбирать матчи и получать прогнозы через удобный интерфейс бота.

---

## Веб-приложение

Разработано веб-приложение на Flask, позволяющее пользователям получать детальную аналитику матчей и делать прогнозы через удобный интерфейс. Приложение включает визуализацию данных, такие как графики и диаграммы.

---

## Тестирование и валидация

Проведено тестирование всех компонентов системы. Собраны отзывы пользователей, и внесены необходимые улучшения. Модель и данные регулярно обновляются для поддержания точности прогнозов.

---

## Дополнительные задачи

- Настроена база данных для хранения данных о матчах и прогнозах.
- Реализована система мониторинга качества модели.
- Разработана документация для пользователей и разработчиков.
- Добавлена поддержка новых языков в интерфейсе.

---

Этот проект стремится предоставить пользователям точные и надежные прогнозы футбольных матчей, используя современные методы машинного обучения и удобные интерфейсы взаимодействия.